---
id: commonQuestions
title: 常见问题
sidebar_label: 常见问题
---

## 有没有什么机制可以来平衡资金池？

我们以 ETH-USDC 交易对为例，当用户想购买 ETH 时， DODO 会向用户收取少量 ETH 作为手续费。当用户出售 ETH 时，DODO 会收取 USDC 作为手续费。从统计上看，买卖操作大致是平衡的，所以两个资产池的绝对收益是大致相同的。

当一个资金池的规模较小时，投资回报率就会变高。较高的收益率将鼓励做市商向这个资金池充值，直到两个资金池规模平衡为止。

## DODO令牌的经济模型是怎样的，有哪些使用场景？

目前我们是治理币的模型，主要用于对去中心化交易所各项运营活动的治理，用户可以抵押DODO令牌参与到平台的治理中来。

后面当手续费的收入增加了，我们会加更多平台币的经济模型上来，比如说用部分手续费回购销毁DODO令牌或者对积极参与治理的持币用户进行奖励等等。
我们也在探索其他的令牌的用法，包括跟NFT资产的结合。大家会在近期看到我们在这方面的一些新的信息。

## 从Bancor 到 Uniswap 到 Curve，可以说，正是由于AMM自动化做市商、预言机的发展，助推了今年DeFi行情的大爆发。但它是否是完美的MM（做市商）呢？有哪些优点和不足？

AMM 算法的核心公式是 X×Y=K。从 AMM 开始，DeFi builder的思想解放了。

AMM 做到了通过数学算法完成交易。AMM 作为一种 DEX， Uniswap、Balancer、Curve等把流动性分享给各个 defi 协议，也得到了爆发性增长，这是 AMM 的优点。

AMM 算法启发人心，但是我们要深刻理解 AMM 的本质，AMM 本质上是一种作市策略。他是一种非常懒的作市策略，相当于在不知道任何外部信息的情况下，将资金均匀分散在0到正无穷的价格区间。但是只有市场中间价附近的资金被频繁交易，大部分资金都躺在账本上睡觉。于是，在做市效果上，AMM资金利用率低、滑点大， 完全比不上人类做市商，这是不足之处。

因此我们认为，AMM 并不是 DEX 的终局。而要把DEX这件事件再往前推一步，我们认为要模仿人类做作市商的作市行为。通过引入外部的价格参考，将资金集中在预期价格附近以提高资金利用率。同时我们也在思考如何在DEX真正实现价格发现和有效的流动性提供。我们认为要中心化交易所的方式是很有借鉴价值的，目前中心化交易所中大部分的流动性都是专业作市商提供的。而 DODO 的先进的算法设计，使得专业做市商上链作市变得可行。

## 基于AMM，存在一个无常损失的问题，PMM做市商会产生无常损失吗？是怎样来避免的？

提到做市的亏损，大家最熟悉的一个词就是“无常损失”。要了解AMM 的无常损失怎么产生的，我们得先了解 AMM 算法原理和套利者在里边扮演的角色。

AMM 是一种“偷懒”的做市算法，它把资金均匀的分散到 0 和 整无穷的价格区间。外部市场价格发生变化，搬砖机会出现，套利者入场。通过套利者搬砖，让AMM的价格跟外部市场匹配。

在 AMM 算法中，两种资产数量乘积恒定。AMM 的价格是靠资产池里的两种资产的比例决定的。价格变化时，资产比例就得变，也就意味着资产配置的变化。

举个例子，以ETH-USDC为例，AMM 价格是 100 ，你的资产配置是 1 ETH 和 100 USDC，乘积是100，

当 ETH 外部市场价格上涨到 150 USDC 时，套利者来 AMM 买 ETH；当 AMM 价格等于市价时，你的资产发生了变化。变成了 X×Y =100;Y/X=150。

解个方程就可以算出，资产变成了 0.82 ETH + 122.47 USDC ,价值是 245.47（0.82*150+122.47）；

那如果你的资产配置不变的话，价值是 250（1 x 150 + 100），这245.47和250两个数字差就是无常亏损，这本质上是资产配比变化带来的价值损失。

要想消除无常损失，需要从根本上解决问题。即不再对 LP 的资产结构进行干预，允许他们以任意资产配比提供流动性。

AMM是根据资金池中两种资产的比例给出价格，如果允许两侧资金池价值规模不同，那就必须另找价格来源。DODO 提出的解决方案，是通过引入预言机，解除对做市商的资产结构要求，池子里的资产数量跟价格没关系了。允许做市商充入单一资产进行做市，避免了 AMM 中的无常损失。
